https://uneex.ru/LecturesCMC/PythonIntro2014/03_DataTypes

Д/З

Прочитать:
Неформальное введение в Python (introduction.html) в учебнике
Числовые типы Python в справочнике
Структуры данных (datastructures.html) в учебнике
Последовательности в справочнике
<!> Передать input() что-нибудь действительно нехорошее :)
(ParallelSegments) Параллельные отрезки
Ввести восемь чисел через запятую — целочисленные координаты 4-х попарно несовпадающих точек A1, A2, A3 и A4: X1, Y1, X2, Y2, X3, Y3, X4, Y4. Вывести YES, если прямая A1A2 параллельна прямой A3A4 (или совпадает с ней), и NO — если не параллельна.
Input:
 1,2,7,14,8,8,18,28
Output:
 YES
(SectionShuffle) Перетасовать кортеж
Ввести последовательность A объектов Python через запятую и вывести кортеж, состоящий из элементов последовательности, стоящих на чётных местах — в обратном порядке (включая A[0]), после которых идут элементы последовательности, стоящие на нечётных местах.
Input:
 '0', 1, 2, '3', 4, 5, '6', 7, 8, '9', 10, 11
Output:
 (10, 8, '6', 4, 2, '0', 1, '3', 5, 7, '9', 11)
(RepeatedString) Строка — повторение подстроки
Ввести непустую строку s. Найти такое наибольшее число k и такую строку t, что s совпадает со строкой t, выписанной k раз подряд. Вывести k.
Input:
 abcabcabcabc
Output:
 4
(Labyrinth) Обход лабиринта
Ввести заданный построчно лабиринт размером N×N. Каждая из N строк ввода содержит N символов: «.» — проходимый участок и «#» — непроходимый. Левый верхний и правый нижний участки лабиринта проходимы. С одного проходимого участка можно попасть на соседний либо по вертикали, либо по горизонтали. Проверить, можно ли попасть из левого верхнего участка в правый нижний, и вывести YES, если можно, и NO, если нельзя.
Input:
 ...........
.#.###.###.
.#...#...#.
.#.#####.#.
.#.....#.#.
##.###.###.
.....#.#.#.
.#.###.#.##
.#...#.#...
##.#.###.##
...#.......
Output:
 YES
спойлер
<!> ввести W, H — размеры лабиринта и вывести представление достаточно случайного проходимого лабиринта для предыдущей задачи (обратите внимание на нескучные обои красивые неслучайные стены :) )
